---
title: 备案的林林总总
date: 2016-05-13 20:28:06
tags: 备案
---
## 服务器

准备一台sever，有人会说配置好一点的贵，还不如申请一些免费或者便宜的国外VSP的什么之类啊blah，blah。。还省钱，然后买个域名就好了，什么个人博客其实也够用了。当然一分价钱一分货，你把服务国外自然访问起来各种慢啦，难得我团之前发福利，领了个云主机的1000块的券，终于能省下一笔钱了，买了个1核2G的美团云服务器，哈哈哈...
总之我团的服务器性价比其实还可以哈，客服各方面处理的还是挺快的，也不是因为自己公司员工的关系来做广告，总之提工单处理速度还是客服咨询还是解答回复的很快，各种端口异常，服务故障，端口恢复还是能比较及时的短信告知你本人的，就算我这里给打个广告了...

## 域名

域名这里比较坑爹，反正国外最大的域名贩卖商就是那个 🐶 Daddy(goDaddy)，国内阿里的万网等等，当然阿里云和万网都一整套的，什么域名服务器你也可以一气都在那上面解决了，阿里云还有什么node服务监控等等，你网上随便搜搜也能搜到一大堆，当时好多人都会吹🐶Daddy多么多么好，多么多么靠谱，当然你要是用国外的VPS或者服务器，也不影响啥，各种炫酷域名后缀，什么.name .me .us .biz.info,随便你挑，总之指到你服务上去就行。
但是！在国内，你不能那么任性！你不能那么任性！你不能那么任性！重要事情说三遍，一定要先看下这个链接[全国备案基本要求](http://beian.west.cn/province.asp)，因为偶自己在 🐶 Daddy买了个.info的炫酷域名，结果根本就满足不了北京的备案要求。
如果你想在国内备案的话，当然国内备案虽然麻烦也有国内的优势，你想让你的网站访问很流畅并且就是面向国内的用户的话，还是老实的去备案吧，不过值得注意的一点，其实备案主要是针对放到公网服务器的备案，这点你必须得清楚，只不过域名是有一些要求，具体的还是看上面“全国备案基本要求”那个链接，总体来说还是越发达的省市要求的条件越苛刻，比如北京，那些个性域名直接就不可能通过，所以那些个性域名卖的比正常的便宜很多，一分价钱一分货！还是那个道理。即便你是.com域名，如果是🐶 Daddy上买的，不行！你必须要把域名转入到国内的服务商下面，你还得做转入转出，总之还是像最开始说了，直接万网上直接一下都搞得最好了。

## 备案

备案流程其实有点麻烦，不过还好国内的阿里云，美团云，青云之类的都能免费提供备案服务，但是虽然是给提供服务还是要麻烦你搞一些东西，网站上提申请，要填一下个人信息，你网站的内容主题等等，当然主题里面最好不要有“博客”这样比较敏感的关键词，之后审核通过了，会给你邮寄幕布，然后让别人拿着幕布给你拍张照片，在给服务商邮寄回去，提交你的照片，身份证复印件等等，然后代办的服务商在帮你提交申请，大约需要等个半个月，如果没啥问题的话，基本就能批下来了，到时候给你个备案号还有初始密码，可以在网上查到是认证过的，之后还会时不时给你发短信让你确认一下你的域名是否真的在你所提供信息的人的下面。
既然我团云能给帮忙代办，我就省了好多事情，信息网上填了，提交通过后，公司同事让我去照相，我颠不颠过去拉个幕布照完之后，等就行了，省去了不老少麻烦的邮寄材料环节。

## 结语

最后，还是建议在国内备案吧，随便搞一下在国外那种的挺没啥劲的，各种不稳定，顺便结尾在吐槽一下🐶Daddy网站的用户体验有多么烂，其实这些年国内的互联网公司真的发展的挺快的，至少有些的各方面都远超美利坚，就比如我的美国Teacher看到国内年轻人能拿手机app点餐就会觉得灰常灰常的Amazing的，对于这样我也是只能内心呵呵一笑，其实有时候国人更应该多一些自信的...

完...